Incluso es lo primero que se abrió, quizá lo que me falta en este momento es la palabra, y necesite encontrarme en ella para retomar mi camino, hoy mi hijo me hace pregunta ingenua pero solemne, como si supiera que debía de poner en mi lóbulo frontal.

"Pa, si fuera a decir que en 5 años tiene algo hecho, una sola cosa, ¿Qué sería esa única cosa?" Y si bien pensé primero en que esperaba que mi hijo fuera independiente en 5 años, pensándolo en una segunda mano estaría bien que viviéramos un poco más de tiempo juntos. Siento que me falta vida por compartirle, y que quiero hacer más cosas con mi hijo.

Hoy estoy escribiendo en el silencio de mi habitación mirando el cielo,  y confirmo que a veces es el mismo cielo en todas partes, pero atardece diferente, anoche distinto.

Me relato estas cosas porque quiero narrar como estoy desarrollando la visión de mi mismo, la que quiero para mi, el humano que quiero moldear en este presente, y suena ambicioso, pero no me he rendido con la búsqueda, no he tirado la toalla a falta de mejores opciones, no me resigno.

Si tuviera algo hecho en 5 años, sería nuestra empresa de computación cuántica rindiendo frutos en ese contexto, viviendo de la investigación, y el conocimiento. Es decir puedo ver en el futuro cercano que varias cosas van a converger de manera natural, en el estudio de la complejidad, la emergencia, el cómputo cuántico y la inteligencia artificial hay cosas muy profundas que están atadas conceptualmente pro muchos conceptos que ameritan verse como partes de un todo, como mezclas, conceptos que van en contra de la lógica, y otros que solo cobran sentido en la contradicción de su naturaleza.

Quizá lo que me falta es el ejercicio diario de escribir, de narrarme el hombre que dejé de ser, el que me estoy convirtiendo.

Esto puede ser el querido Diario que tanto he necesitado hacer. "La vida que soñamos está del otro lado de las acciones que nos reusamos a hacer".

¿Cuál es esa vida que me imagino?, Me imagino que logramos encontrar una forma de minar el conocimiento que de verdad pueda usarse para crear y hacer cosas con un contexto más rico, como investigación de medicamentos e investigación.

La vida que me imagino es la de un científico, artista, que se dedica a escribir sus días y sus caminos de aprendizaje. Quizá lo que necesito es un ejercicio de  escritura diaria de 30 minutos donde decanto todo en la noche, y planeo de verdad el otro día.

La mayoría de mis planes están escritos sobre el papel, los objetivos y metas que me escribo a diario, pero que muchas veces están sobredimensionadas porque el tiempo que tengo disponible en ciertas franjas de tiempo no es simétrico.

Si una persona tiene claro el qué puede atravesar casi cualquier como. ¿Es real esto?, hasta donde lo he vivido si. He tenido momentos de mi vida en lso que no tengo esta niebla, en los que tengo claro cuales son esas acciones que me reúso a hacer y ejecuto en excelencia. He tenido momentos donde he sido mi palabra, donde he tenido compromiso conmigo mismo para lograr las cosas y lo he logrado como un crack.

No es que no conozco mi fuerza, es que me falta claridad en la visualización de la imagen de mi yo a n tiempo.

Esta decisión debería ser fundamental para fortalecer, crear, y derribar pilares que necesito y otros que no.

Estaba dando una charla en la universidad de la FIUBA en argentina, al finalizar un estudiante se me acerca con más dudas que preguntas, y conversamos por un momento. Se le iluminaron los ojos cuando le dije "Los que te aman te van a decir que no, los que mas te importan no van a creer en ti, eso significa escucharse a uno mismo muchas veces", es como una negación de la negación. Olvidarse del limitador que tenemos por defecto cultural o por una herencia castrante.

El Alejandro de este momento de la vida necesita y quiere:

En lo inmediato.

1. Resolver mis deudas técnicas en DE para poder ser competente hoy con QNOW, pipelines de datos, operaciones basadas en data.
2. Ser mejor en conocimientos del backend y testeo de aplicaciones desarrolladas fullstack con AI para ser más competente a nivel profesional.
3. Ser mejor en quantum computing para poder sembrar buenas bases y raíces de lo que quiero construir para mi futuro  profesional.
4. Aprender sobre Quimica Computacional para desempeñarme realmente con lo qu estamos construyendo.
5. Aprovechar sobre la complejidad, los grafos de conocimiento y la ingeniera de datos con Neo4j y analítica de grafos para poder mejorar mis skills como ingeniero de la complejidad.

Dado que requiero desempeño mental muy alto y nítido necesito tener claro que las acciones para lograr esto derivan en:

Mente no intoxicada, Bien alimentada, con un cuerpo que se mueve y le genera lso estimulos suficientes para crear coenxiones, descanso y reposo necesarios, sesiones de trabajo enfocado, de descanso real, remover el ocio de series, porno , fantasías del conducto de agua caliente, ([[Teoría del Conducto del Agua Caliente]]),  si pudiera visualizar el siguiente Alejandro todos los días  lo construiiría pedazo a pedazso.

Rutina de Alejandro Giraldo Londoño Versión n-ésima potencia:

Me levanto, hago ejercicio, tomo agua, gestiono el almuerzo, comida y el desayuno, estudio, me ducho con agua fría, me visto para trabajar en una pieza limpia,  reviso el plan que hice anoche/semana para trabajar  en todos mis compromisos hoy, priorizo urgente/importante, dedico tiempo a los compromisos conmigo mismo (citas, vueltas), cierro el día caminando, escribiendo, tocando guitarra en días lluviosos, haciendo ejercicio en el ginmansio o las barras, o jugando fuchi, o yendo al taller de literatura y venideros, pasando tiempo con mi hijo, conociendo nuevas personas, viendo los atardeceres desde lo alto de algún sitio.

¿Que sería de esa persona?

Puedo visualizarlo, es una vida soñada, es plena, requiere de una disciplina férrea, de ajustar algunas cosas que hoy me distancian y me alejan de semejante futuro el que un conjunto acciones diarias así podrían crear en mi.

Para lograr esto mis metas deberían ser atomicas. Es decir, en este momento debería enfocarme en lo que emerge de la necesidad, es decir, aprendizaje adaptativo y reactivo. Es decir, si emerge algo urgente que necesito reaccionar pronto, me debo adaptar al cambio e incluirlo masivamente.

"Ejemplo, debería estar practicando todo lo que sé en un mutante. Hoy quiero lograr, crear un MCP, FastAPI aplicación,  que permita conectarse a Neo4j  local para que cualquier IDLE pueda trabajar con el grafo local, mi objetivo de 2 horas es crear una API con su debido composer, para levantar servicios de Neo4j, cypher shell y poder recrearlo todo.  Almenos un endpoitn."
