Esquela, notifica la hora de muerte, la hora, el lugar y el día.

Carta para ANNY CATALINA

Metodologìa para relatarte.


Notemos que, una carta enviada supone un esfuerzo adicional, uno que se caracteriza en éste medio de comunicación.
Lo escrito debería diferenciarse de lo texteado,
La escritura es el lento ejecutarse a través de un medio líquido, tinta generalmente secada en papel, o una superficie afín.
El hecho de trazar las líneas y pujar con la mano esa impresión de las cosas, la potencia del trazo, lo inútil o no del ejercicio de hacerlo
la caligrafía en construcción las ideas que se van formando. Momentos de lejanía mental, distanciamientos físicos, relatos inascibles que se ensayan en papel, rehaciéndose en edición, naciendo de la duda de ser contados o hechos borrados.

Me parece que las cartas se enviaban porque había cosas importantes por decir:
Ahora parece que todos decimos cosas sin importancia, como si fuera lo ùnico por decirnos, buscando ser leídos  como palabras arrojadas al mar, solubles hasta laparte por billón.

Quíza no sé dónde buscar esas palabras importantes por contarte, quizá no he hecho una búsqueda exhaustiva.
Pero la vida no me apetece mucho, aunque a veces pareciera que hay líneas sublimes en los días, momentos de literatura, instantes que han nacido del relato interior de algún artista y que habiendo sucedido en la vida cotidiana, ha pasado desapercibida su pincelada humilde.

Los momentos donde estamos presentes. Casi todos los que fantaseamos que ocurran una vez.

Ha pasado sin advertirse la sonrisa como emociòn genuina de encontrarte por ahì, eso solo podrìas notarlo tu... caminando sin interrupciòn.

Siento que soy parte del evento, que participo de él,sin afectar su curso, que esos segundos donde te veo està una persona escribible

Siendo la máxima de los adjetivos que podría tener en el repertorio de palabras.

Eres escribible. Te escribo Anny.

Supongo que eres una mujer a quien no es difìcil amar en ninguno de los tèrminos que tenemos para querernos entre las perosnas, el lenguaje que no sabemos como màs denominar.
Que estar contigo es una conversación enriquecida de tinta, esa tinta ideològica que me lleva a escribirte estas letras sin objeto aparente.

Como si en mi propio relato hiciera falta un personaje de tus dimensiones o como si fueras esa irrepetible persona, que quiero ver suceder sin alteración de mi parte.

A continuaciòn el que narra debe hacer un alto importante, el relato debe pasar por un filtro emocional donde se suprimen las líneas comprometedoras, las de mal gusto y pretenciosas. 
El relato puro no llega hasta tí, no podría.

Hay mucho desorden en su forma, en su semiotica primiordial. 
Una carta llena del que la escribe no puede ser de una lectura sana, más si apasionada, furiosa, confusa. De argumentos en conflicto.

Se percola en un cono ortográfico  por 24 h y posteriormente pasa una lenta cocción ideológica..sus vapores marean al que edita las líneas, lo obliga a despersonalizarse, en ser crítico de sí mismo. Sin estar sesgado por mi propia apatía personal.

Todo hasta evaporación total, sequedad.

Conversaciones que suceden en mi mente mientras giro y giro en soledad todo para tener compañia en mi fantasía de conversar, tertulias que a la final solo suceden conmigo mismo...
pero allí participas. Fantaseo por (con) comunicarme conitgo, por habitar ese enorme espacio en las ideas.

No puedo hacer un retrato fiel con mis palabras de ti, tampoco soy muy bueno en la descripción,
Pero si puedo relatar lo que sucede conmigo cuando te hablo.

Cuando te hablo es como si fuera más sencillo narrarme a mi mismo, que tu facilitas la cosa... aunque haya tanta incoherencia en mis acciones parece haber mucha cohesión entre ellas.

(Queriendo resolverme como si fuera más sencillo narrarme a ti.
Contar mi vida con ligereza porque tu estàs escuchando... atenta en mi imaginación.

Lo poco que pude saber de tu persona ha fabricado estas ideas.

Ha sido tan bien logrado el impacto  de vernos tan poco que aun despuès de tantos dìas, tanto tiempo. Puedo seguir escribiendote.
Relatando éstas vidas imaginarias

Espero que Mis acentos, el tono, color y matiz de mis intenciones te lleguen a ti, a través de la lectura.
Como si fuera mi voz misma la que te lee en Voz baja y sostenida,Sin ruido y malica. secreteando vidas y pensamientos.

Redisueltos en metanol, heptano tetrahidrofuranos.
Siguiendo el desplazamiento de esta carga interior hacia donde la afinidad electrostática nos abandone.
Par electrónico a su suerte en el enorme conjunto vacío, girando en su infinito eje.

Una carta debe asumir intimidad, total exclusividad en su propiedad, dueña de los puntos suspensivaos en el papel.

El fragmento  que conozco de ti, se reiventa tantísimas veces en mi. 

(La ciudad brilla en las mañanas el sol rebota si tiene oportunidad)

Hacer una analogía de nuestras vidas en un libro, es decir representada por un libro, donde pudiesemos relatarnos con facilidad al otro, asi te siento, ese soy cuando estamos,

Admito que siento poca cosa por las personas  Y a quienes si afecto tienen a mi entera atención lo admito sin interés, sin pretensiones particulares,**Es mi propia verdad , tan pura como el extracto de ese montón de nada que es uno:


Que es inprocedente si, que si mis sentimientos son ilógicos a lo obvio, si.

Que tiene caracter de carta justamente para evitar la incomodidad de escuchar las palabras en persona,
porque hechos voz solo podría ser un parafraseo confuso. (o Quizà se vuelva l¡palabrería, la labia de justificarse al otro... auqnue parece màs fácil contarlo)
Que esta carta llega a tarde altamente probable. (Pero quien habla de puntualidad en esta dimensión... quizá somos un reloj roto que no puede precisar el momento ni el lugar de su apariciòn justa, de su marcación fija, como dos cosas que suceden en un mismo plano, pero independientes, estàticos, que por disminución del espacio entre ellos se acercan. La tan afamada interacción electrostática no tendría juicio si el espacio entre nosotros se reduce, )

Sé que en algún punto será difícil hacerme entender, que uso estructuras complicadas en mis palabras para comunicarme, pero es la forma que conozco para darle sentido a lo que siento, Si fuera un camaleon, no podría mimetizarme, sería una paleta de acuarelas... comunicandome  contigo.

llamando a tu interes racional, diseccionandome hasta el   entendimiento.


Es posibe que seas un fotón que no puedo observar.

Hay un lenguaje en particular que siempre será difícil, de atajar, porque toda su estructura està basada en términos globales en palabras  de uso comùn que hemos tomado  la ligera y que admitimos sin discusión. EL lenguaje del afecto, se ha malversado todo el tiempo...

(Los dogmas socialmente aceptados, tejidos en la costumbre antioqueña...)

Lo usamos con frecuencia para engañar y obtener la carne del otro...(para irnos)
En mi ciudad sucede que los hombres usamos las formas del amor como  una piel de zapa, abrigo de nuestras egoistas intenciones, decimos amar cuando bien en el fondo no coincidimos con la palabras, no conozco esa pasión, no conozco la locura de perderme.

(Sé casi siempre el motor de mis motivos, sus pulsaciones, su torque pero...)
Entonces que es este impulso que siento por ti?



La pregunta me abduce... me secuestra en mi lógica.
Las mujeres de mi ciudad se parecen mucho, solo cambia el recipiente pero en su mayorìa son esta queja de dolor constante, quisieran el mismo hombre modelo y se rehusan a captar la verdad que ven, (Un hombre que provea por ella, la razón primitiva...)
Que son victimas del mismo modelo de cariño que argumenta su decepción masculina

Una gran mayoria de los hombres son estúpidos, incorregibles, un tercio más son hombres "decentes" con quienes es difìcil toparse, el escaso porcentaje que resta es de dudosa existencia, èsta ecepcionales habitan en planos de lo ideal...
Estamos tan habituados a èsta mentira que el sabor de la verdad se ha vuelto inaceptable, el amargor inamobible de querer a otro humano por su humanidad (Por su falta de haches) , es diferente de apasionarse por su màscara inicial..

Si tan solo empezaramos por nuestras intenciones , antes que por el teatro del coqueteo, tan necesario. Tan entretenido.. si.

La bengala para captar su atenciòn.

El tercio de mujeres que "queremos" estàn ocupadas buscando hombres excepcionales, (por lo que nos vemos obligados a esta exageraciòn de la personalidad, a resaltar nuestros falsos atributos "sociales", que nos haràn màs o menos atactivos al otro) otras mujeres son simplemente víctimas del lente herido del feminismo, con el filtro 
afilado, buscando la caída del ego masculino. Solo para reafirmar que tuvieron y tienen razón.

Que para educar a unos pocos en los nuevos comportamientos, los que revindican la dignidad femenina por parte del hombre, la lenta cura de aprendizaje de la humanidad... luego de abolir la esclavitud no para si no hasta otro tiempo en el que no viviré, del que solo podré especular.

No hay forma de entablar relaciones diferentes porque se sienten sofocadas de la misma calidad de aire, los mismos prejuicios y cortejos.

La vida no ofrece novedades en cuanto a las estrategias que usamos para llamar la atencòn, solo un repertorio de verbos sin sentido,

Querer es el posesivo de tener
Amar es el sustantivo
Extrañar es la lucha contra olvidarte
Desear es el anhelo 
La falta de voluntadad del portador...

Querer debe ser distinto de desear. Uno de los dos està neciamente ligado al dolor,
Al final todos poseemos esta enfermedad inadvertidad en nuestra forma de relacionarnos

Sobre mi forma:

Siento que le quiero contar mi modo de pensar.
Explicarle el fundamento de mi esencia para poder enviarle algo puro, propio, como una hoja de mi,
Y que tengo muchas palabras por decir para ello, pero no conozco el orden de los pàrrafos para decirme a ella con claridad,

porque es improbable hacerme entender sin depurar el relato de moralismos e ideologias preconcebidas que tenemos.

Quiero que esta carta sea un espacio para dmitir cualquier cosa, como si tuviera la propiedad de poner a la mente en blanco,
para facilitar la locura de imaginar lo que siento hacia ella, como el pizarron donde suceden las hipotsesis  y las demostraciones matemáticas.

Describirme a mi mismo con exactitud emocional es el objeto de èsta carta, dilucidarme a travès de escribirte.
No puedo decir que te amo, seria mentira admitir esa palabra, es ajena a mi propia terminologia fundamental para querer, para afectar.

Pero admito que he usado la palabra amor aun cuando he sido fiel esceptico de su fuerza en mi, la he usado como fanàtico religioso, llevando la llama a la madera que le permite propagarse.
Para darle forma a mis sentimientos... al otro,  pero el amor pierde significado con el uso.
Tampoco negaré que aquellas veces que sentí... me dejé drenar en la emoción, que habiendo nacido muerta toda relación de èsta índole, tuvo momentos hermosos, otros banales y reveladores.

Eres esa a quien no amo en tèrminos frecuentes, a quien no extraño porque tu idea me acompaña, como alucinación y pensamiento...

Eres a quien espero de la casualidad, entre el azar de andar en desencuentros, como particulas que viajan en un plano similiar, trayectorias cruzadas

Eres la sorpresa de sentirme pleno, momentaneamente mientras nos escuchamos conversar, decirnos el uno al otro las cosas que simplemente podemos decirnos.

Siento que soy intèrprete de mi vida cuando estoy contigo, y no espectador de ella.
El verbo ser y estar coinciden en ese momento, toman sentido para mi. (No solo conjugaciones de rutina)

Que cosa tan hiperbólica, me cuesta admitir que sea mi verdad... pero allí estas, en mis ideas para recordarme lo contrario.-

Aunque tuviese los mismos sintomas, y mi cuerpo se comportara similar al de una persona enamorada, no encaja el nombre con la sensación.
En búsqueda de la orginilidad pensamos que casi nada puede ser original, pero tenemos la certeza de conocerlo todo? O es solo la sensaciòn que el siglo quiere dejar en la humanidad?... La apariencia de saberlo todo y tener acceso a todo.

Donde està la originalidad si no perdida en el taller del ensimismamiento?

He jugado con las emociones del otro, solo para enriquecer mi portafolio de emociones humanas, que nunca vivi, ni desarrolle con naturaleza. Enfoque mi talento en fingir ser muchos, resultè de un producto magistral para hacerlo, tuve tropiezos como todo aprendizaje, pero en un punto de mi vida fuí tan eficiente que diluí mi propia personalidad en esas máscaras.
Creyendo ingenuamente que simular y pretender ser parte de esos momentos me haría sentirlos verdaderos, míos por la ósmosis, por apropiación directa... que los otros tan llenos de esas emociones podrían permear en mí.
Casi como si el actor se fundiese muy bien con el papel, donde no puede diferenciarse quien empieza y termina allí.

Y es que acaso pretendo decirte la forma en a que pienso para justiicar mis sentimientos?

No, solo busco decirte algo.

Y lo esencial es a veces poco descriptible, en los pocos términos que tenemos, en significados fijos, palabras tercas y estàticas, nuestro convenio común para éstas..  aún cuando significa otra cosa para otro. (Casi como si la verdad no tuviera semenjanzas sencillas, o argumentos más claros...)
El límite de las palabras en cuanto singificado. Pienso que la vida significa más, no por quienes la viven si no por el contenido .
Es decir, la palabra cariño y sus sinónimos buscan representar la emción biológica de la atracción entre humanos. Pero no estñan definidas las cosas en términos de emociones y sentimientos complejos. Por nada saudade, por nada hikikomori, como si nada hubiese cambiado en nuestra condición humana...

Porque recurrir a muchos lenguajes para decirte lo simple?

Porque en lo simple de esos otros lenguajes está la respuesta a la ausencia que encuentro en las palabras, irónicamente el mejor medio por el que puedo ser claro.

Te proteges en la ignorancia para ser cobarde. Me digo a mi mismo.


Si en un principio las personas no significan nada que si lo hace para unos? y con unos?

Su "ser"-... su forma de existir en la vida.

(No quiero sumergirme en la vida sabiendo flotar como todos, ni ahogarme como aquellos que fueron absorbidos por el olvido)

La llama con la que vive,
La fugacidad de su momento,
O la brevedad de su importancia.

He tenido esta sensacion de que las personas a mi alrededor no poseen el deseo de mutarse a sì mismos, en la academia gastaron esa oportunidad en lo que fuera su desición.
Como si la vida se hubiese quedado allí, en el crisol, como ceniza postrada. Como personalidad impresa.
Es asi porque para todos es el cambio, la marea  de la otredad.

El espacio que compartimos para que ese momento se de o no,La u te mueve las tripas, las posiciona para unos, mientras a otros los estriñe-

Cambias o sos el mismo soquete.

Si removemos lo moldeable de la realidad que esto...
El objeto A se siente atraido al objeto B... por una mera necesidad biológico. Me atrae a ti una necedad ontológica.

Y como no ser cobarde cuando la sociedad ejerce presión en los sentimientos del individuo, pasándolos por moldes culturales, fitros moralistas y adaptando estos últimos a la conveniencia del "que dirán"

la opninón pública se establece como ojo reprobador.

Y si los sentimienos no son comprensibles, buscamos la razaón más próxima que se adapte.

"no me escribas tanto que no me gusta leer.."

Para que aquellos tengan sentido a los otros para englobarlos en lo conocido.
No orientamos ningún interés en esas aguas.
Surcamos por el horizonte sin tormentas.
Pero estamos anclados al mismo sitio. Siempre lo hemos sabido.
Como mirando el reflejo tranquilo de nuestro "pasar" por la vida, cambiando mientras reconocemos ese que vemos en el reflejo. Le mirage.

Y si justamente nos faltan palabras para resignificar las cosas que tenemos Hay forma de superar los límites de nuestro lenguaje?(En la imaginación individual no esta´´ la respuesta... en el colectivo está la verguenza de nuestras ideas, la conectividad solo ha mostrado lo mucho que quiero estar lejos de esa sensación. Aumputarme a mi mismo de allí)


Siendo tanta cosa el vivir nuestra existencia, toda vida cuenta con tres puntos, aristars que se trazan entre sì para darle forma al desbalance de sus disntancias. A o poco proporcional o no de cada vida, vista individualmente.

Toda vida cuenta en su mayorìa con una responsabilidad, auntoimpuesta, lotería del azar, responsabilidad... no importa de que tipo de responsabilidad obligada por mala suerte, la social en la que algunos se afeeran porque creen que deben hacerlo, o porque verdadero es su propósito.

Los vanidosos y las responsabilidades de la salud personal, las que tenemos para sobrevivir, las divinas y espirituales.

Toda vida cuenta con ocio... en toda su plenitud.

Y con la oportunidad de crear finalmente.
Aquellso que no el talento para hacerlo consumimos las creaciones del otro...no importa si en forma de tabletas para el dolor, o cine independiente para sentirnos de vista ùnica, o si consumimos las creaciones en forma de vestimenta o de plástico cultural.
Todos pueden crear más no todos lo hacen o tiene el talento para hacerlo.

Consumidores de creaciones ajenas, información, cosméticos y maquillaje, vestimenta o refugios, consumimos delitosamente nuestras pequeñas creaciones al punto de que tantísimos veces las incluimos en nuestra vida cotidianda como la muleta de nuestras faltas y debilidades.

Cnsada la humanidad ecesitó crer algo que le venerase, algo que pudiera agradecerle por la oportunidad de existir.

Su deseo inmaduro como ente creador la ha llevado por una historia de desconsuelos y azar, tropezando  por un camino rocoso, por el que se ha puesto trampas a si misma.

Queremos pasar esta chispa sin saber su intensidad, creyendo que en el fruto de nuestra inteligencia nos ha salvado, pero solo nos ha embrutecido.


